[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Ney]
[Gök gürültüsü sesi]
[Hoca] Er kişi niyetine.
[Hoca] Allahu ekber.
Allahu ekber.
Esselamu aleyküm ve rahmetullah.
[Hoca] Esselamu aleyküm ve rahmetullah.
Kardeşlerimiz
sizlerden son kez helallik isterler.
-Hakkınızı helal ediyor musunuz?
-[Cemaat] Helal olsun.
-Helal ediyor musunuz?
-Helal olsun.
İnşallah onlar da haklarını helal ederler.
Hazreti Muhammed sallallahu aleyhi
ve sellem efendimizin şefaati için
kardeşlerimizin ruhu için
obamızın dirliği ve bereketi için
Allah rızası için
El Fatiha.
[Rüzgâr sesi]
[Müzik - Ney - Duygusal]
[Müzik devam ediyor]
[Toprak kazma sesleri]
Beylerim.
Yiğitlerim.
Boyumun oğulları.
Her birinizin gönlünden
neler geçtiğini bilirim.
Bu şerefsizin üzerinde
kan hakkımız vardır.
Döktüğü kanların
aldığı ahların
onun yanında kalmaması gerekir.
[Süleyman] Lakin
bu rezil adamı infaz etmek bize düşmez.
Onun cezasını
Sultan Alâeddin takdir edecektir.
[Adam] Süleyman Şah'ım
kaç ana taş basar koynuna
Kara Toygar'ın elinde
yiten canını düşünür.
[Adam 2] Öyle bir söz
edersiniz ki yüreğimiz yanar.
Gafiller! Beyimizin Kayı'yı
ezdirdiğini ne zaman gördünüz?
Elbet beyimiz hepimiz için
en doğru olanı bilir.
Beylerim
kan hakkı bize düşer şüphesiz.
Ama
kısası uygulamak bize düşmez.
Haçlılarla iş birliği yapıp
devletine ihanet eden o soysuzun cezasını
Sultan Alâeddin vermelidir.
İtirazı olan var mıdır?
Kumandan Saru Börü
Kara Toygar'ı Konya'ya götürüp
Sultan'a teslim edecektir.
O köpek herif
son nefesini vermeden önce anlayacaktır ki
hiçbir ihanet hainin yanında kalmaz.
[Müzik - Hareketli]
Kumandan kısmetli adammışsın.
Bu kara domuzun kendi kanında
boğulduğunu görmek sana nasipmiş.
[Süleyman] Halep'e hemen
iki gün içinde yola çıkmalıyız.
Hazırlıklar tam mıdır?
Denkleri tamam ettik beyim.
Bir tek kilimhaneyle
çadırların sökülmesi kaldı.
Hayvan sürüleri de yola çıktı beyim.
Çobanların yanına güvendiğimiz
adamlardan bir ikisini de koydum.
O hâlde beratı El Aziz'e götürme
ahırlarla ağılların yapım işini de
sana veriyorum Gündoğdu.
[Müzik]
Baba eğer müsaaden olursa...
-Baba!
-Süleyman!
[Hayme] Süleyman!
-[Hayme] Süleyman!
-Beyim!
[Müzik - Duygusal]
[At yürüme sesleri]
[Ok çekme sesi]
[Yay germe sesi]
[Müzik]
[Ok saplanma sesi]
-Ah!
[Ok saplanma sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Kur'an okuma sesi]
Ah!
[Nefes sesleri]
[Tükürme sesi]
[İnleme sesleri]
[Kılıç kesme sesi]
-Aah!
[Müzik - Gerilim]
[Bıçak temizleme sesi]
Artık iş sana kaldı.
Sultan Alâeddin'e gidip
tek tek anlatacaksın.
Ona diyeceksin ki
Kayılar
senin Konya'ya götürdüğün
o isyankâr şehzadeleri kaçırdılar.
Sonra onların adını kullanarak
diğer Türkmen obalarından
biat topladılar.
Saraya isyan edip
Sultan Alâeddin'i devirmek istiyorlardı.
Buna razı gelmeyip
isyankâr şehzadeleri
tekrar
Konya'ya götürmek için yola çıktım.
Beni pusuya düşürdüler.
Askerlerimi kılıçtan geçirdiler.
En güvendiğim kumandanım Saru Börü
onun kellesini
gözümün önünde kopardılar.
Sultan Alâeddin'den bir ordu
alıp geleceksin buraya.
Kayılar, senin nasıl bir gazap
ateşi olduğunu görecekler.
Sonra tekrar geri döneceksin
biricik kurtarıcısı olduğun Sultan'ın
sağ kolu olacaksın.
[Müzik - Gerilim]
[Tükürme sesi]
Ben elimden geleni yaptım.
Maalesef ateşi bir türlü düşmüyor.
Bundan sonra
dua etmekten başka hiçbirimizin
yapacağı bir şey yok.
[Müzik - Duygusal]
Beyimiz
her ne olursa olsun
hepimizin işinde gücünde olmasını ister.
Hepimiz işimizi gücümüzü biliyoruz.
O gözlerini açtığı zaman
hiçbir eksiğimizi görmesin.
Halep'e kadar çok uzun yolumuz var.
Ve hiçbirimiz pes etmeyeceğiz.
[Müzik - Duygusal]
[Öğürme sesleri]
[Yağmur sesi]
[Müzik - Hareketli]
[Karışık konuşma sesleri]
[Müzik devam ediyor]
[Kapı açılma sesi]
[Kapı kapanma sesi]
Hoş safa geldin şeyhim.
Hoş bulduk pirimin torunu.
Rabb'im şefaatini üzerimizde kılsın.
Cennet mekân deden buyurmuştu
her kuş kendi cinsiyle uçar
kartallar kartallarla
kargalar kargalarla diye.
Halep, pek bir kalabalık oldu.
Kartallar bir başı tutmuş,
kargalar bir başı.
Hepsinin de derdi başka.
Kimisi aşının peşinde, haram helal demeden
kimisi istikbal derdinde
Allah'ın bu işte rızası
var mı yok mu düşünmeden.
Onların bir hesapları, tuzakları varsa
Allah'ın da bir hesabı var.
Şüphesiz ki Allah, tuzak kuranların
-en hayırlısıdır.
-Allah.
Eyvallah.
Müjdeler olsun Selcan Hatun.
Hislerin doğruymuş.
Artık sadece kocan için değil
oğlun için de yaşayacaksın.
[Nefes sesleri]
[Müzik - Dombra]
Ertuğrul'la beraber
uzun bir yol bekler bizi.
Hem gitmek için can atarız
hem de bu yol,
ömrümün en zor yolu olacak
bilirim.
Sırdaşım o.
Yoldaşım o, Sultan.
Keşke her şey başka olsaydı.
Keşke.
Duydum ki
Süleyman Şah'ımız hiç iyi değilmiş.
Azrail yöresinde gezinirmiş.
Ölüm döşeğinde zamanının
dolmasını bekler, derler.
Derdine dert kattık.
Çok yük olduk Süleyman Şah'a.
Allah yardımcısı olsun.
Âmin.
[Karışık konuşma sesleri]
Süleyman Şah'ımız demiş ki
Halep'e Gündoğdu Bey'im gidecekmiş.
Sizi de o götürecekmiş Halime.
Gündoğdu Bey mi?
[Vurma sesleri]
[Ortam sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Hayvan sesleri]
Bunu sökmeyi unutmayın.
Sıkıca bağlayın. Yolumuz zorludur.
[Müzik]
Demek geldin Kurdoğlu.
Sana söyleyeceklerimi
duyduğunda şaşıracaksın.
Başımızı belaya sokan
dert üstüne dert eklemekten başka
işe yaramayan misafirlerimizin
neden bu kadar değerli olduğu belli oldu.
Kendini bize
tüccarım diye tanıtan Numan
meğerse Selçuklu şehzadesiymiş.
[Müzik]
Peki, bunu
bana söylemekteki
amacın nedir Selcan Hatun?
Küçük bir bilgi kırıntısıyla neler
yapabileceğini gördüm Kurdoğlu.
[Müzik - Gerilim]
Babamla Kurdoğlu Amcam
bir gün ava çıkmışlar. O vakitler
ikisi de bizim yaşlarımızdaymış.
Kurdoğlu Amcam attan düşmüş.
Niye ki?
-Ata bir şey mi olmuş?
-At ürkmüş.
Çünkü karşılarına kocaman bir ayı çıkmış.
Kurdoğlu ne yapmış?
Amcam hiçbir şey yapamamış.
Çünkü ayağı kırılmış.
O ayı amcamı tam parçalayacağı sırada
babam gelip mızrağıyla ayıyı öldürmüş.
Vay. Baban çok cesurmuş.
İşte o vakit kan kardeşi olmuşlar.
Yiğit, yarın gideceksiniz.
Gittiğinizde Kayı obasında
bir kardeşin olduğunu sakın unutma.
[Müzik - Duygusal]
[Kesme sesi]
Hadi gidelim.
Yiğit.
Bak.
[Müzik - Gerilim]
Koş.
[Müzik]
[Nefes sesleri]
Lokman Hekim'e sırrı veren Allah'ım
sen bizi onulmaz dertlerden koru.
[Yağmur sesi]
[Gök gürültüsü]
Yukarıdalar.
[Tahta gıcırtısı sesi]
Hoş geldin Nasır.
Beni emretmişsiniz efendim.
Derhâl El Aziz'e gidip
şu Kayıların sınırlarımıza
yerleşmesine engel olmasını söyle.
Fakat efendim Titus--
Titus'un aptallıkları üstüne
konuşup vakit kaybedemem.
O sadece
kendini vezir zanneden
bir piyondan ibaret.
El Aziz'i kararından caydırmak çok zor.
Kayıları gerçekten sevdi.
El Aziz'in Kayılara olan sevgisi
bütün Halep'e
veba mikrobu bulaştırmayı
göze alacak kadar çok mu?
[Müzik - Gerilim]
Ertuğrul'u öldürmeye gelen casusları
kimin yolladığını bulabildiniz mi?
Aldığım bilgilere göre Tapınakçılar
her yerde casuslarını harekete geçirmiş.
Saraydaki irtibatlarını
çözmeye çalışıyorum.
Gel Nasır gel, gel.
Efendim, mesele mühim.
Sabahı beklemek istemedim.
Muhaberat Anadolu'nun vebadan
kırıldığını bildirir dururdu.
Ben de emin olmak için
müstakbel müttefiklerimiz
bu illete bulaşmış mı
bulaşmamış mı öğrenmek istedim.
Efendim
biliyorum, Kayıları çok sevdiniz.
Yeni bir Haçlı saldırısı olursa
sınırımızı tutmak için biçilmiş
kaftan olduklarına ben de inanıyorum.
Lakin...
Lakin, Nasır? Hı?
Efendim maalesef
hayvanlarının birçoğu telef olmuş.
Sakın!
Kayıları sınırdan geri döndürmeyin Nasır.
Anladın mı? Sakın!
Beratı getirdiğinde
Ertuğrul'la bizzat kendim
görüşmek istiyorum.
[Müzik]
Hadi bakalım Gündoğdu.
Bütün beyler çadırda toplandı.
Gün bugündür.
Babam ölmüş gibi konuşma Kurdoğlu.
Sen babanın evladı olduğun kadar
obanın da evladısın Gündoğdu.
Oban müşkül durumdayken
böyle avratlar gibi
çadırında mı oturacaksın?
Yayladan düzlüğe indikçe
müşkül ortadan kalkar
babam da iyileşir.
Başka sözüm yok Kurdoğlu.
Yayladan düzlüğe inerken neyle
karşılaşacağını bilir misin Gündoğdu?
Ne demeye çalışırsın emmi?
Demem o ki
bu gittiğimiz yol, yol değildir evlat.
Toyun kararı, babamın da emri var.
Bundan gayri sözüm yoktur, Kurdoğlu.
Sanır mısın ki o vekâlette gözüm var?
Babanın gölgesinde otağına kurulasım var?
Beni tanımaz mısın Gündoğdu?
Sen demedin mi bana
benim beyliğimi destekle
babam artık kocadı ondan beylik
çıkmaz diye? Ben de demedim mi sana
sonuna kadar arkandayım diye, ha?
Neyin davasını güdersin?
Ayağı çukurda bir ihtiyarım ben.
Obanın senin gibi cesur
ne istediğini bilen bir beye
ihtiyacı olduğunu sana defalarca söyledim.
Seni bu müşkülden kurtarıp
yeni yurdunda
bey yapana kadar bana güvenmeni isterim.
Sadede gel emmi.
Ertuğrul'un başımıza
musallat ettiği uğursuz
misafirlerin kim olduğunu da öğrendim.
Numan'la oğlunun Selçuklu
Hanedanı'ndan olduğunu
şehzade olduklarını biliyorum artık.
[Gündoğdu dış ses] Kim olduğu belirsiz
o insanlar dediklerin var ya
Selçuklu Hanedanlığından hatun.
[Gündoğdu] Ya,
Numan denilen o herif şehzade
o hakir gördüğün kız da sultan.
Aa! Ah!
Onları biz teslim edersek
Sultan obayı ihya eder.
Selçuklu topraklarındaki
en güzel yerlere kuruluruz.
Benden ne istiyorsun Kurdoğlu?
Halep'ten vazgeç.
Halep, hepimizin felaketi olacak.
Bu gece onları alalım
ve Sultan'a verelim Gündoğdu.
[Müzik - Duygusal]
Allah'ım
seni bize, Kayılara bağışlasın.
[Müzik - Duygusal]
[Müzik - Gerilim]
[Ateş çıtırtısı sesi]
Beyim.
Baskın için hazırız.
[Müzik]
[Müzik - Duygusal]
[Cırcır böceği sesleri]
[Ayak sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
[Müzik - Hareketli]
[Ateş sesi]
Ve aleykümselam beyim.
Alpargu, siz çıkın.
[Müzik]
Ben de seni beklerdim.
Ama ben seni beklemiyordum Gündoğdu.
Kurdoğlu Bey'im
gece vakti el çadırına baskın
verip, şehzade kaçıracak
ben de bu şöleni kaçıracağım.
Olur mu öyle şey?
Daha dün
gitsinler diye ağlayıp zırladığın
insanların çadırına muhafız mı oldun?
Senin kafana göre biat toplayıp
bey olduğun obada
e bırak biz de muhafız oluverelim, emmi.
Hem bu obanın bir muhafızı olmalı.
[Vurma sesi]
Olmalı ki it köpek
kuyruğunu sallaya sallaya
obada dolaşmasın.
Hele söyle bakalım, sen nereden
öğrendin bu şehzade meselesini?
Kara Toygar'a ulak olarak gittiğimde
o itin ağzını yoklamıştım.
Onun hallerinden anladım.
Bu vakte kadar neden sakladın?
Süleyman Şah'ım öz evladından
bile neden sakladıysa
ben de o yüzden sakladım.
Yalan konuşursun.
Sen sordun
ben de söyledim.
İçine şüphe tohumlarını kim ektiyse
git ondan hesap sor.
[Gündoğdu] Kim olduğu belirsiz
o insanlar dediklerin var ya
Selçuklu Hanedanlığından, hatun.
Numan denilen o herif şehzade,
o hakir gördüğün kız da sultan.
[Müzik]
-Ağabey seninle bir şey konuşmam lazım.
-Şimdi değil.
-Ağabey--
-Şimdi değil Dündar.
[Müzik]
[At koşma sesleri]
[At kişneme sesi]
Gündoğdu.
Kötü bir şey mi var?
Numan'la oğlunun şehzade olduğunu
Kurdoğlu'na sen mi söyledin hatun?
-Hayırdır?
-Hayrını şerrini boş ver.
Söyledin mi söylemedin mi?
Ne şehzadesi Gündoğdu?
Neden bahsedersin sen?
Seni böyle öfkelendiren nedir?
Kurdoğlu onların şehzade
olduğunu öğrenmiş hatun.
[Fırlatma sesi]
Öğrenmiş de ne yapmış?
Niyeti neydi bilmiyorum
ama işte alıkoymak istemiş.
Şehzadeler nerededir?
Ertuğrul'la beraber gittiler.
El Aziz'e beratı senin
götürmeni istiyorum Ertuğrul.
İyi de ağabey, bu görevi babam sana verdi.
İyi ya gardaşım,
ben de sana veriyorum işte.
İkimiz de bildiğimiz işi yapalım
Ertuğrul. Hem sen hep demez miydin
toy senin, av benim olsun diye.
Sen de izin mi verdin?
Ne yapmaktır niyetin?
Ne yapmaksa yapmak.
Sen söyledin mi söylemedin mi?
Ben söylemedim Gündoğdu.
Benim ne işim olur Kurdoğlu'yla?
Kurdoğlu mu söyledi benden duyduğunu?
Başka birinden duyduğunu söyledi.
Ama eğer sen söylediysen
hatun, Allah şahidim olsun--
Sen böyle değildin
bir hâller oldu sana.
Karnında evladını taşıyan
kadına güvenmez misin?
Sana bir oğul verecek hatununa?
[Müzik]
Beyim, Ertuğrul ve alpleri gitmişler.
Güvendiğin adamları toparla,
peşlerine düşsünler.
Söyle onlara
gerekirse kan akıtmaktan da çekinmesinler.
[Müzik - Gerilim]
[At koşma sesleri]
[At kişneme sesleri]
[Müzik - Jenerik]